<!-- source: https://cloud.tencent.com/document/product/582/80355 -->
<!-- fetcher: jina -->
<!-- fetched_at: 2026-07-13T19:02:44+08:00 -->

# Turbo 文件系统网络选择

最近更新时间：2026-06-23 11:54:31


CFS Turbo 为腾讯云高性能并行文件存储，相比于传统的通用型文件存储，其客户端和服务端目前支持两种网络类型：VPC 网络和云联网网络 ，各有优劣。此文档将对这两种网络类型进行对比说明，用于帮助您选择更适合您使用的网络类型，完整创建流程请参见 [在 Linux 客户端上使用 CFS Turbo 文件系统](https://cloud.tencent.com/document/product/582/54765)。

## 使用限制

在选择网络类型前，请注意以下限制：

VPC 网络：建议提前规划，最好划分与业务服务器所在子网相互隔离的子网提供给 Turbo 使用，并至少预留64个空闲 IP 用于正常创建及扩容。

云联网：使用云联网网络需要您的账号已创建云联网实例。详情请参见 [云联网产品概述](https://cloud.tencent.com/document/product/877/18675)。

## 推荐方案

场景 推荐网络类型 原因
已使用云联网 云联网网络 无需额外组件，自然过渡，支持跨 VPC 访问。
单 VPC 内小规模使用 VPC 网络 配置简单，无需引入云联网。
需要跨 VPC 访问 云联网网络 天然支持跨 VPC 互通。
目标容量超过500TiB VPC 网络 VPC 及子网或云联网模式下设定的网段需要至少预留128个空闲 IP，避免子网 IP 不足导致无法扩容。
追求简洁方案 VPC 网络 配置简单，无需引入云联网。

## VPC 网络

### 简介

存储服务侧直接映射 IP 至用户现有的 VPC 网络，实现挂载访问。

**注意：**

Turbo 占用的 IP 数量较多，在每次扩容时都会涉及到占用新的 IP，而使用 VPC 网络的 Turbo，可能会在子网 IP 不足的情况下出现无法扩容或无法使用高级功能（数据流动、数据检索等）的问题，建议您提前规划，最好划分与业务服务器所在子网相互隔离的子网提供给 Turbo 使用，并至少预留64个空闲 IP 用于正常创建及扩容。

优点 缺点
方便快捷，是最简单的使用方式，与通用型文件存储的使用方式类似。

无需引入新的组件，方案最简洁。在大规模扩容使用时，可能存在子网 IP 不足的问题。

会占用 VPC 及子网的 IP，且存储与 VPC 网络绑定，不易做网络隔离。

### 建议预留 IP

业务规模 单实例最大容量 建议预留 IP
中小规模 500TiB 以内 64个
大规模 500TiB 及以上 128个

## 云联网网络

### 简介

通过划分指定的网段给到 Turbo 文件系统，并基于云联网的能力，打通用户 VPC 网络和存储服务端网络的通信，实现计算实例与存储的双向交互。

优点 缺点
通过单独的存储网段规划，实现更高效便捷的安全组管理。

Turbo 文件存储具有单独的网段，预留足够多的 IP，后续扩容无 IP 数量瓶颈。

可以更方便的跨 VPC 访问 Turbo 文件存储。

对用户现有 VPC 的 IP 地址无占用。依赖云联网打通网络，对于未使用云联网的用户，需引入新组件，且具备一定复杂度。

云联网模式是跨账号在用户云联网中创建 Turbo 专属网段，2026年08月01日00:00:00以后跨账号同地域访问将产生入方向流量处理费用，详情请参见 [云联网-计费总览](https://cloud.tencent.com/document/product/877/18676)。

### 方案

设置不与所选云联网冲突的一段网段供 CFS 文件存储使用，为防止 IP 冲突，该网段请勿再分配给其他资源。所选网段需要在10.0.0.0/8、11.0.0.0/8、30.0.0.0/8、33.0.0.0/8、172.16.0.0/12、192.168.0.0/16内，建议给 Turbo 分配11/30网段，子网掩码范围为16 - 24之间，此网段为服务端网段，对业务 IP 无占用。

所有需要访问 CFS Turbo 文件系统的客户端所在的 VPC 需要关联同一个云联网，并确保路由策略有效，以便其正常访问和使用 CFS。如您发现关联云联网后仍然网络不通，建议检查路由是否冲突，详情请参见 [路由表与路由冲突](https://cloud.tencent.com/document/product/877/95674)。
